Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Shit.
छीः.
Wait. Get help!
रुको! मदद लो!
Get help!
मदद लें!
-Get help! -Guards!
-मदद लो! -गार्ड्स!
Guards!
गार्ड!
Get him to the infirmary, now!
उसे अभी अस्पताल ले जाओ!
-I'm fine. -I got you.
-मैं ठीक हूं। -मैं तुम्हें समझ गया।
-I'm... I'm fine. -Just breathe.
-मैं... मैं ठीक हूँ। -बस साँस लो।
I'm fine. I'm fine.
मैं ठीक हूं। मैं ठीक हूं।
Well?
कुंआ?
We got it.
हमे यह मिल गया।
Excuse me, sir. What the hell just happened?
माफ़ कीजिए सर, अभी क्या हुआ?
All right.
ठीक है।
All right, Major.
ठीक है, मेजर.
Looks like it's time to give you some answers.
लगता है अब आपको कुछ जवाब देने का समय आ गया है।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Your parents will be back soon.
आपके माता-पिता जल्द ही वापस आ जायेंगे।
I'll be right outside in case there are any more... problems.
यदि कोई और समस्या हुई तो मैं तुरंत बाहर आ जाऊंगा।
I shouldn't be here. Everyone thinks I did this.
मुझे यहाँ नहीं होना चाहिए था। सबको लगता है कि मैंने ये किया है।
It's okay. I told them you didn't.
कोई बात नहीं, मैंने उनसे कहा कि आपने ऐसा नहीं किया।
What'd you say?
आप क्या कहेंगे?
That my glasses broke and they cut my eye
कि मेरा चश्मा टूट गया और उसने मेरी आँख काट ली
and you were only trying to help me when everyone showed up.
और जब सब लोग आ गए तो आप केवल मेरी मदद करने की कोशिश कर रहे थे ।
They'd probably send me to Juniper Hill
वे शायद मुझे जुनिपर हिल भेज देंगे
if I told them what I really saw.
अगर मैं उन्हें बताऊं कि मैंने वास्तव में क्या देखा।
I'm so sorry, Lil.
मुझे बहुत खेद है, लिल.
I should have believed you.
मुझे तुम पर विश्वास करना चाहिए था.
You're my best friend...
तुम मेरे सबसे अच्छे दोस्त हो...
and I let you down.
और मैंने तुम्हें निराश कर दिया।
Why is this happening?
ऐसा क्यों हो रहा है?
We're still trying to figure that out.
हम अभी भी इसका पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं।
Is it gonna happen again?
क्या यह फिर से घटित होगा?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
But if it does...
लेकिन अगर ऐसा होता है...
you won't be alone.
आप अकेले नहीं होंगे.
I missed you.
मैंने तुम्हें याद किया।
I really missed you too.
मुझे भी तुम्हारी बहुत याद आई।
Is Marge okay? It looked pretty bad.
क्या मार्ज ठीक है? हालत बहुत ख़राब लग रही थी।
Her eye's a little messed up, but she'll be okay.
उसकी आँख थोड़ी ख़राब हो गयी है, लेकिन वह ठीक हो जाएगी।
Look, if she wants to help,
देखो, अगर वह मदद करना चाहती है,
then she can tell Bowers what really happened.
तब वह बोवर्स को बता सकेगी कि वास्तव में क्या हुआ था।
Ronnie, we've tried that already.
रोनी, हमने पहले ही यह कोशिश कर ली है।
Why would they believe her?
वे उस पर विश्वास क्यों करेंगे?
Besides, the police probably think I attacked her,
इसके अलावा, पुलिस को शायद लगता है कि मैंने उस पर हमला किया है,
that she's covering for me.
कि वह मेरे लिए कवर कर रही है.
Everyone thinks that.
हर कोई यही सोचता है.
No, Lilly, that's not what I meant.
नहीं, लिली, मेरा यह मतलब नहीं था।
Listen, I mean, not us,
सुनो, मेरा मतलब हम नहीं हैं,
but like at school, the post office, my barber.
लेकिन स्कूल, डाकघर, मेरे नाई की तरह।
This is a private club, announce yourself.
यह एक निजी क्लब है, स्वयं इसकी घोषणा करें।
Matty?
मैटी?
Help... me.
मेरी सहायता करो।
The Indians call them "pillars."
भारतीय इन्हें "स्तंभ" कहते हैं।
Thirteen objects carved from the same material
एक ही सामग्री से बनी तेरह वस्तुएँ
that that thing apparently fell to Earth on.
वह चीज़ स्पष्टतः पृथ्वी पर गिरी थी।
"Fell to Earth"?
"पृथ्वी पर गिर गया"?
They were buried hundreds of years ago deep underground
इन्हें सैकड़ों साल पहले ज़मीन के नीचे गहराई में दफनाया गया था
by the Sqoteawapskot tribe in order to create a sort of...
स्क्वोटेवाप्सकोट जनजाति द्वारा एक प्रकार का निर्माण करने के लिए...
cage around the creature's territory.
प्राणी के क्षेत्र के चारों ओर पिंजरा लगा दें।
One that runs more or less along the borders of modern-day Derry.
जो कमोबेश आधुनिक डेरी की सीमाओं के साथ चलता है।
You're telling me that Derry's a prison
आप मुझे बता रहे हैं कि डेरी एक जेल है
and we're looking for the bars?
और हम सलाखों की तलाश कर रहे हैं?
Exactly right, Major.
बिल्कुल सही, मेजर.
That kid...
वह बच्चा...
is a member of a secret order dedicated to keeping that thing locked up
वह एक गुप्त आदेश का सदस्य है जो उस चीज़ को बंद रखने के लिए समर्पित है
and those pillars hidden.
और वे खंभे छिपे हुए हैं।
A job that he and his pals have succeeded at for nearly 400 years.
एक ऐसा काम जिसमें वह और उनके दोस्त लगभग 400 वर्षों से सफल रहे हैं।
Until now.
अब तक.
Hallorann flipped through that boy's mind like it was the morning paper.
हॉलोरन ने उस लड़के के दिमाग को ऐसे पलटा जैसे वह सुबह का अखबार हो।
Now we know exactly where they are
अब हमें ठीक-ठीक पता है कि वे कहाँ हैं
and how to get to them.
और उन तक कैसे पहुंचा जाए।
To do what, sir?
क्या करने के लिए, महोदय?
To reduce the size of its cage.
अपने पिंजरे का आकार छोटा करने के लिए.
To contain it.
इसे नियंत्रित करने के लिए.
You mean to capture it.
आप इसे पकड़ना चाहते हैं।
29 Neibolt Street.
29 नीबोल्ट स्ट्रीट.
It's an abandoned home atop a tunnel system
यह एक सुरंग प्रणाली के ऊपर एक परित्यक्त घर है
that leads directly to the 13 pillars.
जो सीधे 13 स्तंभों तक जाता है।
Tomorrow morning, you and Colonel Fuller will lead a small team to secure them.
कल सुबह आप और कर्नल फुलर उन्हें सुरक्षित करने के लिए एक छोटी टीम का नेतृत्व करेंगे।
Once in hand,
एक बार हाथ में आ जाने पर,
you'll tighten the perimeter enough to control it.
आप इसे नियंत्रित करने के लिए परिधि को पर्याप्त रूप से कड़ा कर देंगे ।
Imagine if we had dropped something like this
कल्पना कीजिए अगर हमने ऐसा कुछ गिरा दिया होता
on the Pusan Perimeter in '51.
'51 में बुसान परिधि पर।
Let it do the job we lost so many GIs to.
इसे वह काम करने दीजिए जिसके कारण हमने इतने सारे सैनिक खो दिए हैं।
How many mothers we could have spared from heartbreak.
हम कितनी माताओं को दिल टूटने से बचा सकते थे।
It's time to bring this Cold War to an end, Major.
मेजर, अब इस शीत युद्ध को समाप्त करने का समय आ गया है।
What's the problem, son?
क्या समस्या है, बेटा?
You knew
तुम्हें पता था
that Derry was this thing's hunting ground,
कि डेरी इस चीज़ का शिकारगाह था,
and you let me move my family here.
और आपने मुझे अपना परिवार यहां लाने की अनुमति दे दी।
The plan was for you to stay on base.
योजना यह थी कि आप बेस पर ही रहें।
You chose otherwise.
आपने अन्यथा चुना.
Maybe now you move them here until this is all done with.
अब शायद आप इन्हें यहां ले आएं जब तक कि यह सब पूरा न हो जाए।
There's no maybe about it.
इसमें कोई शायद वाली बात नहीं है।
Excuse me, sir.
माफ कीजिए श्रीमान।
Matty, where have you been?
मैटी, तुम कहाँ थे?
It's okay.
कोई बात नहीं।
-You don't have to-- -In the sewers...
-आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है ... - सीवर में...
below Derry.
डेरी के नीचे.
That's where it lives.
यहीं पर यह रहता है।
The clown.
विदूषक।
Clown?
जोकर?
It kept some of us alive...
इसने हममें से कुछ लोगों को जीवित रखा...
like...
पसंद करना...
like it needed...
जैसे इसकी जरूरत थी...
Fear.
डर।
Yeah.
हाँ।
How did you get away?
आप कैसे बच निकले?
It feeds at night...
यह रात को भोजन करता है...
and sleeps in the day.
और दिन में सोता है.
And I just waited...
और मैं बस इंतज़ार करता रहा...
and I ran.
और मैं भाग गया.
What about Teddy and Phil and Susie?
टेडी, फिल और सूसी के बारे में क्या?
Did you see them?
क्या तुमने उन्हें देखा?
Teddy was dead when it dragged him in.
जब टेडी को अंदर खींचा गया तो वह मर चुका था।
His skull was ripped open and it...
उसकी खोपड़ी फट गई थी और...
It... It what?
यह... यह क्या?
Ate his brains right in front of me.
मेरे सामने ही उसका दिमाग खा गया।
I think I'm gonna be sick.
मुझे लगता है मैं बीमार हो जाऊंगा.
And Susie, one of her arms was gone.
और सूसी, उसका एक हाथ चला गया था।
It just left her there.
वह बस उसे वहीं छोड़ गया।
All night, bleeding out...
सारी रात खून बहता रहा...
and crying.
और रोना.
Until she stopped.
जब तक वह रुकी.
But Phil...
लेकिन फिल...
he's still down there.
वह अभी भी नीचे है.
He's alive?
वह जीवित है?
He can't talk or move, but...
वह न तो बोल सकता है और न ही हिल सकता है, लेकिन...
he's alive, somehow.
वह किसी तरह जीवित है।
We have to go to the police.
हमें पुलिस के पास जाना होगा.
No. No police.
नहीं, कोई पुलिस नहीं.
I have to get my dad out.
मुझे अपने पिता को बाहर निकालना है।
And you can tell them that he didn't take you.
और आप उन्हें बता सकते हैं कि वह आपको नहीं ले गया।
And Phil. Matty, we have to help him.
और फिल. मैटी, हमें उसकी मदद करनी होगी।
No cops.
कोई पुलिस नहीं.
-Matty, please. -No.
-मैटी, कृपया. -नहीं.
They'd send me back, back to my dad.
वे मुझे वापस मेरे पिता के पास भेज देंगे।
I ran away once, I will do it again.
मैं एक बार भाग गया, मैं फिर से ऐसा करूंगा।
I'd sooner go back to the sewers than there.
मैं वहां जाने की बजाय सीवर में वापस जाना पसंद करूंगा ।
Obviously, the loss of even one life
जाहिर है, एक भी जान का नुकसान
is one life too many.
एक जीवन बहुत अधिक है.
That said, the cycle has been a lot milder than '35 and '08.
जैसा कि कहा गया है, यह चक्र '35 और '08 की तुलना में काफी हल्का रहा है ।
Twenty-five disappearances, seven confirmed deaths,
पच्चीस लापता, सात की मौत की पुष्टि,
mostly children, the oldest 16...
अधिकतर बच्चे, सबसे बड़ा 16 साल का...
and the youngest 5.
और सबसे छोटा 5.
One encouraging sign
एक उत्साहजनक संकेत
is obviously we know the creature sheds.
जाहिर है हम प्राणी शेड पता है।
Its discharge, you might call it,
आप इसे इसका निर्वहन कह सकते हैं,
has tainted Derry's groundwater since the town's founding.
शहर की स्थापना के बाद से ही डेरी का भूजल दूषित हो रहा है ।
Just get on with it, John.
बस, आगे बढ़ो, जॉन।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Should we not be educating our prospective keeper?
क्या हमें अपने भावी रखवाले को शिक्षित नहीं करना चाहिए ?
Leo.
लियो.
Go on, John.
आगे बढो, जॉन.
Well, lately our scouts have noted
खैर, हाल ही में हमारे स्काउट्स ने नोट किया है
that the residents have been acting more aggressively.
कि वहां के निवासी अधिक आक्रामक तरीके से कार्य कर रहे हैं।
The Augury!
शकुन!
Exactly.
बिल्कुल।
And what is that, dear?
और वह क्या है, प्रिये?
One last big, bloody event that marks the end of a cycle,
एक आखिरी बड़ी, खूनी घटना जो एक चक्र के अंत का प्रतीक है,
after which,
जिसके बाद,
we get another 27 years or so of peace and quiet.
हमें अगले 27 वर्षों तक शांति और सुकून मिलेगा।
Miss Rose.
मिस रोज़.
You're late. Where's Taniel?
तुम देर से आए हो। तानिएल कहाँ है?
I couldn't stop him.
मैं उसे रोक नहीं सका.
Sir, please let me speak to him.
महोदय, कृपया मुझे उनसे बात करने दीजिए।
All aboard the Shawshank Express.
सभी लोग शॉशैंक एक्सप्रेस में सवार हो जायें।
Well, your savior better work fast, Grogan.
खैर, आपके उद्धारकर्ता को तेजी से काम करना चाहिए, ग्रोगन।
Last fish we sent in there didn't survive the week.
हमने जो आखिरी मछली वहां भेजी थी, वह एक सप्ताह तक जीवित नहीं रह सकी।
Maybe if you're lucky, you'll survive two.
यदि आप भाग्यशाली रहे तो शायद दो बार जीवित बच जाएंगे।
Burn in hell, you son of a bitch!
नरक में जलो, कुत्ते के बच्चे!
Get off of me!
मुझसे दूर हो जाओ!
You're a dead man.
तुम एक मरे हुए आदमी हो.
You're a dead man, Grogan, you hear me?
तुम मर चुके हो, ग्रोगन, क्या तुम सुन रहे हो?
You're gonna fry for what you did to my kids,
तुमने मेरे बच्चों के साथ जो किया उसके लिए तुम्हें जलाया जाएगा ।
you piece of shit!
तुम बकवास के टुकड़े!
Get off of me!
मुझसे दूर हो जाओ!
I didn't do it!
मैने ऐसा नहीं किया!
Sit down.
बैठ जाओ.
Yeah, no, I'm fine.
हां, नहीं, मैं ठीक हूं।
I'm just a little shaken up is all.
मैं तो बस थोड़ा सा हिल गया हूं।
He's on his way there now.
वह अब वहां जा रहा है।
I just wanted to make sure we got the paperwork in
मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता था कि हमें कागज़ात मिल गए हैं
so we could... we could get him with his family
ताकि हम... हम उसे उसके परिवार के पास ले जा सकें
as quickly as possible until we get a defense.
जब तक हमें बचाव नहीं मिल जाता, तब तक हम यथाशीघ्र कार्रवाई करेंगे।
All right, so you'll let me know. Okay.
ठीक है, तो आप मुझे बताइएगा। ठीक है।
All right, thanks so much.
ठीक है, बहुत बहुत धन्यवाद.
All right, bye-bye.
ठीक है, अलविदा।
Is Will here? Where's Will?
क्या विल यहाँ है? विल कहाँ है?
In his room. What's wrong?
उसके कमरे में। क्या हुआ?
I gotta tell you something.
मुझे तुम्हें कुछ बताना है.
Okay? And as crazy as it's going to sound,
ठीक है? और भले ही यह सुनने में अजीब लगे,
I really need you to just believe me.
मैं वास्तव में चाहता हूं कि आप मुझ पर विश्वास करें।
The National Guard was standing by
नेशनल गार्ड खड़ा था
in Leflore County, Mississippi yesterday
कल मिसिसिपी के लेफ्लोर काउंटी में
during a demonstration for Negro voting rights, during which...
नीग्रो मताधिकार के लिए एक प्रदर्शन के दौरान , जिसके दौरान...
General? There's somebody here to see you.
जनरल? यहाँ कोई आपसे मिलने आया है।
-Not now. -With respect, sir,
-अभी नहीं। -आदर सहित, महोदय,
I think you're gonna want--
मुझे लगता है आप चाहेंगे--
Where is my nephew, Francis?
मेरा भतीजा फ्रांसिस कहाँ है?
Rose.
गुलाब।
He's safe.
वह सुरक्षित है.
Once our operation is complete, he'll be released.
जब हमारा ऑपरेशन पूरा हो जाएगा तो उसे रिहा कर दिया जाएगा।
-You have my word. -Your word?
-तुम्हारा वचन है। -तुम्हारा वचन?
"Water pipelines"?
"पानी की पाइपलाइनें"?
I told you that my memories of Derry came back
मैंने तुमसे कहा था कि डेरी की मेरी यादें वापस आ गईं
when I first got here.
जब मैं पहली बार यहां आया था.
That wasn't entirely true.
यह पूरी तरह सच नहीं था.
No shit.
कोई बकवास नहीं.
Five years ago,
पांच साल पहले,
I was administered a drug by the Department of Defense
मुझे रक्षा विभाग द्वारा एक दवा दी गई थी
as part of a security protocol, and it all came rushing back.
सुरक्षा प्रोटोकॉल के एक भाग के रूप में, और यह सब वापस आ गया।
Every detail of that summer we shared...
उस गर्मी की हर बात हमने साझा की...
for the first time in 45 years.
45 वर्षों में पहली बार।
What was that thing?
वह चीज़ क्या थी?
Why can't it leave the woods?
यह जंगल क्यों नहीं छोड़ सकता?
Can you keep a secret?
आप एक रहस्य को खुद तक रख सकते हैं?
I remember you saved my life
मुझे याद है तुमने मेरी जान बचाई थी
from something that shouldn't exist.
किसी ऐसी चीज़ से जो अस्तित्व में नहीं होनी चाहिए।
After I processed everything that had happened
जब मैंने जो कुछ भी हुआ था उसे समझ लिया
and everything you told me about your ancestors
और आपने मुझे अपने पूर्वजों के बारे में जो कुछ भी बताया
and their sacred responsibility,
और उनकी पवित्र जिम्मेदारी,
I realized I was sitting on the answer to a question
मुझे एहसास हुआ कि मैं एक प्रश्न के उत्तर पर बैठा था
that has plagued me my entire life.
जिसने मुझे जीवन भर परेशान किया है।
How to keep this country safe?
इस देश को सुरक्षित कैसे रखा जाए?
You think you can put a leash on this thing?
क्या आपको लगता है कि आप इस चीज़ पर लगाम लगा सकते हैं ?
It can't be controlled, Francis.
इसे नियंत्रित नहीं किया जा सकता, फ्रांसिस।
We'll see.
हम देखेंगे।
You wouldn't be doing any of this
आप ऐसा कुछ नहीं कर रहे होंगे
if you really remembered everything.
यदि आपको सचमुच सब कुछ याद है।
What it's like to look it right in the eye.
सीधे आँखों में देखने का अनुभव कैसा होता है ?
Feel its breath on your neck.
अपनी गर्दन पर उसकी सांस महसूस करें।
You would pack up this entire operation and run.
आप इस पूरे ऑपरेशन को समेट कर भाग जाएंगे।
We know how to find the pillars.
हम जानते हैं कि खंभे कैसे ढूंढ़े जाएं।
Taniel told us everything.
तानिएल ने हमें सब कुछ बताया।
He would never do that.
वह ऐसा कभी नहीं करेगा.
Neibolt House, Rose.
नीबोल्ट हाउस, रोज़.
The tunnels below Neibolt.
नीबोल्ट के नीचे सुरंगें.
In that case...
उस मामले में...
you'll need my help.
तुम्हें मेरी मदद की ज़रूरत होगी.
That's out of the question, Rose.
यह तो प्रश्न ही नहीं उठता, रोज़।
Francis.
फ्रांसिस.
At the very least, let me prepare Taniel.
कम से कम मुझे तानिएल को तैयार करने दो।
Your lives depend on it.
आपका जीवन इस पर निर्भर करता है.
Taniel.
डैनियल.
-Aunt Rose! -Are you okay?
-चाची रोज़! -क्या आप ठीक हैं?
I'm so sorry. I didn't mean to get caught.
मुझे बहुत अफ़सोस है। मेरा पकड़ा जाना नहीं था।
I know you didn't.
मैं जानता हूं कि आपने ऐसा नहीं किया।
You're hurt. What did you...
तुम्हें चोट लगी है। तुमने क्या...
They did something to me.
उन्होंने मेरे साथ कुछ किया.
Went into my mind.
मेरे दिमाग में आया.
Into my head, into my memories. I don't know how, but--
मेरे दिमाग में, मेरी यादों में। मुझे नहीं पता कैसे, लेकिन--
Hey, hey, hey.
हे हे हे।
English!
अंग्रेज़ी!
I told them...
मैंने उन्हें बताया था...
that you'll have a better chance of helping them find
कि आपके पास उन्हें ढूंढने में मदद करने का बेहतर मौका होगा
what they're looking for...
वे क्या खोज रहे हैं...
with this.
इस के साथ।
They've inspected it.
उन्होंने इसका निरीक्षण किया है।
They know it poses no threat.
वे जानते हैं कि इससे कोई ख़तरा नहीं है।
And they understand that you are the only one
और वे समझते हैं कि आप ही एकमात्र हैं
who knows how to use it.
जो इसका उपयोग करना जानता है।
Yes, Auntie.
हाँ, आंटी.
I understand.
मैं समझता हूँ।
I'll take that.
मैं ले जाऊँगा।
You won't need it till the morning.
सुबह तक आपको इसकी आवश्यकता नहीं होगी।
Time's up.
समय पूर्ण हुआ।
Let's go.
चल दर।
Do what they say.
वे जो कहें, वही करो।
Keep it close and you'll be safe, okay?
इसे अपने पास रखो और तुम सुरक्षित रहोगे, ठीक है?
Identification.
पहचान.
The base is far enough outside of town.
यह अड्डा शहर से काफी दूर है।
You all should be safe with me
आप सभी मेरे साथ सुरक्षित रहें
-till the assignment's done. -But, Dad,
-जब तक काम पूरा न हो जाए। -लेकिन, पिताजी,
what about my friends? They need me.
मेरे दोस्तों का क्या? उन्हें मेरी ज़रूरत है।
You'll see your friends when this is all over.
जब यह सब खत्म हो जाएगा तो आप अपने दोस्तों से मिलेंगे ।
You're free to go.
आप जाने के लिए स्वतंत्र हैं.
Trust me now. I'm taking care of it.
अब मुझ पर भरोसा करो। मैं इसका ध्यान रखूँगा।
Lilly?
लिली?
You said if I ever needed to talk...
आपने कहा था कि अगर मुझे कभी बात करने की जरूरत पड़ी तो...
Come on in.
अंदर आजाओ।
Okay, so you're telling me there's a chance
ठीक है, तो आप कह रहे हैं कि एक मौका है
that boy's still alive?
क्या वह लड़का अभी भी जीवित है?
Matty thinks so.
मैटी ऐसा सोचता है.
But he won't go to the cops 'cause he's afraid they'll send him home.
लेकिन वह पुलिस के पास नहीं जाएगा क्योंकि उसे डर है कि वे उसे घर भेज देंगे।
Oh God, what that poor boy's been through.
हे भगवान, उस बेचारे लड़के पर क्या गुजरी होगी।
Hi, Mr. Kersh.
Hi, Mr. Kersh.
Dear, you remember Lilly.
प्रिय, तुम्हें लिली याद है।
Terri Bainbridge's kid.
टेरी बैनब्रिज का बच्चा।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Where's my steak?
मेरा स्टेक कहां है?
It's almost done.
यह लगभग पूरा हो गया है.
I'll bring it to you in a minute.
मैं इसे एक मिनट में आपके पास लाऊंगा।
Don't overcook it again.
इसे दोबारा ज़्यादा न पकाएँ।
If someone has that kid, we have to go to the police.
अगर किसी के पास वह बच्चा है तो हमें पुलिस के पास जाना होगा।
-No, I promised Matty. -This is grownup business.
-नहीं, मैंने मैटी से वादा किया था। -यह बड़ों का काम है।
It's not like you can go down there yourself.
ऐसा नहीं है कि आप स्वयं वहां जा सकते हैं।
I think we can save Phil.
मुझे लगता है कि हम फिल को बचा सकते हैं।
Lilly, you're not thinking straight.
लिली, तुम ठीक से नहीं सोच रही हो।
Promise me that you won't go down there.
मुझसे वादा करो कि तुम वहाँ नहीं जाओगे।
Friends or not, it's not worth you dying too.
दोस्त हों या न हों, आपके लिए मरना भी उचित नहीं है।
Promise me.
मुझसे वादा करें।
Promise.
वादा करना।
Well... it's not so bad, right?
खैर... यह इतना बुरा नहीं है, है ना?
A little smaller than our house,
हमारे घर से थोड़ा छोटा,
but it'll do for now, right?
लेकिन अभी के लिए यह ठीक रहेगा, है ना?
Can I go for a walk?
क्या मैं टहलने जा सकता हूँ?
Thought I'd explore the base if I gotta be stuck here.
मैंने सोचा कि अगर मुझे यहीं फंसना पड़ा तो मैं बेस का पता लगा लूंगा ।
Yeah.
हाँ।
I'm sure there's a rec center, darts...
मुझे यकीन है कि वहाँ एक मनोरंजन केंद्र, डार्ट्स है...
you know? Will...
तुम्हें पता है? ..
You'll see your friends again, as soon as your daddy says it's safe.
जैसे ही आपके पिताजी कहेंगे कि यह सुरक्षित है , आप अपने दोस्तों से फिर मिलेंगे ।
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
Local resident William Drivens
स्थानीय निवासी विलियम ड्रिवेन्स
was arrested for trying to chop down one of its legs
उसे अपने एक पैर को काटने की कोशिश करने के आरोप में गिरफ्तार किया गया था
with an axe.
कुल्हाड़ी से.
In other news,
अन्य समाचारों में,
a prison bus en route to Shawshank Penitentiary
शॉशैंक जेल की ओर जाती एक जेल बस
crashed yesterday off Route 9.
कल रूट 9 पर दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
Sources on the scene confirmed there were multiple casualties.
घटनास्थल पर मौजूद सूत्रों ने पुष्टि की कि कई लोग हताहत हुए हैं।
And one of the passengers,
और यात्रियों में से एक,
notorious murder suspect Hank Grogan,
कुख्यात हत्या के संदिग्ध हैंक ग्रोगन,
is believed to have escaped.
माना जा रहा है कि वह भाग निकला है।
-Roads may be blocked... -Oh my God.
-सड़कें अवरुद्ध हो सकती हैं... -हे भगवान।
...as searches take effect,
...जैसे ही खोजें प्रभावी होती हैं,
-and police are asking... -Oh dear.
-और पुलिस पूछ रही है... -ओह भगवान्.
...anyone with information to contact the DPD tipline.
...यदि किसी के पास कोई जानकारी हो तो वह डीपीडी टिपलाइन से संपर्क कर सकता है।
If you're on the west side today,
यदि आप आज पश्चिम की ओर हैं,
you might notice that the streets
आपने देखा होगा कि सड़कें
between Center and Neibolt have been closed off
सेंटर और नीबोल्ट के बीच का रास्ता बंद कर दिया गया है
due to a reported gas main leak.
गैस रिसाव की खबर के कारण यह घटना घटी।
Authorities are urging residents to steer clear of the area today.
अधिकारी आज निवासियों से इस क्षेत्र से दूर रहने का आग्रह कर रहे हैं।
I've been trying for days now to get this thing on Main Street.
मैं कई दिनों से इस चीज़ को मुख्य सड़क पर लाने की कोशिश कर रहा हूँ।
I've lost nine already.
मैं पहले ही नौ खो चुका हूं।
It's always the wind, man.
यार, यह तो हमेशा हवा ही है।
Always...
हमेशा...
What's she doing here?
वह यहाँ क्या कर रही है?
I just want to help.
मैं बस मदद करना चाहता हूं.
I'm supposed to trust a Pattycake?
क्या मुझे पैटीकेक पर भरोसा करना चाहिए?
Ex.
पूर्व।
Hey. It came for her too.
अरे, यह उसके लिए भी आया था।
Look, I thought about it. And we can't make Matty go to the police.
देखो, मैंने इसके बारे में सोचा। और हम मैटी को पुलिस के पास नहीं भेज सकते।
-What? -They won't believe him.
-क्या? -वे उस पर विश्वास नहीं करेंगे।
And he's right.
और वह सही है.
They'll send him right back to his dad.
वे उसे तुरंत उसके पिता के पास वापस भेज देंगे।
But if Phil's really alive
लेकिन अगर फिल सचमुच जीवित है
and can prove your dad is innocent...
और आपके पिता को निर्दोष साबित कर सकते हैं...
then we have to go save him ourselves.
तो फिर हमें उसे स्वयं ही बचाना होगा।
-Are you insane? -No way.
-क्या तुम पागल हो? -बिल्कुल नहीं।
I'm not going down there again.
मैं वहां फिर नहीं जा रहा हूं।
You said yourself, you'd sooner go back to the sewers than home.
आपने स्वयं कहा था कि आप घर जाने की अपेक्षा सीवर में वापस जाना अधिक पसंद करेंगे ।
Well, good, 'cause you're gonna take us down there right now
अच्छा, बढ़िया, क्योंकि आप हमें अभी वहाँ ले जाएँगे
and show us exactly where Phil is, and we're gonna get him out of there.
और हमें दिखाओ कि फिल कहां है, और हम उसे वहां से निकाल लेंगे।
Either that, or we drag you to the cops.
या तो ऐसा करो, या फिर हम तुम्हें पुलिस के पास ले जाएंगे।
Right now, all of us.
अभी, हम सभी।
We can't go down there. We'll get eaten.
हम वहाँ नीचे नहीं जा सकते। हमें खा लिया जाएगा।
Not if we have these.
यदि हमारे पास ये हैं तो नहीं।
-"Mommy's Little Helper"? -Exactly.
-"माँ का छोटा सहायक"? -बिल्कुल।
What Will and Matty said about it feeding on fear?
विल और मैटी ने इसके भय को बढ़ावा देने के बारे में क्या कहा?
Well, if it's got nothing to feed on, then we have nothing to worry about.
खैर, अगर उसके पास खाने के लिए कुछ नहीं है, तो हमें चिंता करने की कोई बात नहीं है।
My mom got a refill.
मेरी माँ को रिफिल मिल गया।
We'll each take as many as we can.
हम में से प्रत्येक जितना संभव हो सकेगा, उतना लेगा।
Are you sure that's safe?
क्या आप आश्वस्त हैं कि यह सुरक्षित है?
My mom eats these like M&Ms.
मेरी माँ इन्हें M&Ms की तरह खाती हैं।
If they weren't safe, she'd probably be dead by now.
यदि वे सुरक्षित नहीं होते तो शायद अब तक वह मर चुकी होती।
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Listen.
सुनना।
My dad used to say, "In life,
मेरे पिताजी कहा करते थे, "जीवन में,
people are either anchors or lifeboats."
लोग या तो लंगर हैं या जीवनरक्षक नौका।"
"They drag you under or they keep you afloat."
"वे आपको या तो पानी में घसीट लेते हैं या फिर पानी में तैराते रहते हैं।"
I don't know where I'd be right now without you guys.
मैं नहीं जानता कि आप लोगों के बिना मैं इस समय कहाँ होता।
But Phil? He doesn't have anyone.
लेकिन फिल? उसके पास तो कोई नहीं है।
And if we don't do something, he won't stand a chance.
और अगर हम कुछ नहीं करेंगे तो उसके पास कोई मौका नहीं बचेगा।
So my question is, are you an anchor or a lifeboat?
तो मेरा सवाल यह है कि क्या आप लंगर हैं या जीवनरक्षक नौका?
Lifeboat.
जीवनरक्षक नौका.
Lifeboat?
जीवनरक्षक नौका?
What? What'd I miss?
क्या? मुझसे क्या छूट गया?
You don't want to know.
आप जानना नहीं चाहते.
According to our friends from Indian Marsh,
इंडियन मार्श के हमारे मित्रों के अनुसार ,
the house on Neibolt Street was built atop an old ground well
नीबोल्ट स्ट्रीट पर स्थित यह घर एक पुराने ज़मीनी कुएँ के ऊपर बनाया गया था
that dates back to colonial days.
जो औपनिवेशिक काल से चली आ रही है।
-Clear!
-साफ़!
The objects we're looking for, 13 Indian artifacts
जिन वस्तुओं की हम तलाश कर रहे हैं, वे हैं 13 भारतीय कलाकृतियाँ
that the natives refer to as pillars,
जिन्हें स्थानीय लोग स्तंभ कहते हैं,
were buried centuries ago
सदियों पहले दफनाए गए थे
and in different locations around Derry,
और डेरी के आसपास विभिन्न स्थानों पर,
and are now only accessible
और अब केवल सुलभ हैं
through the sewers directly beneath that old well.
उस पुराने कुएँ के ठीक नीचे स्थित सीवर के माध्यम से ।
Major Hanlon and his team will secure the house,
मेजर हैनलोन और उनकी टीम घर को सुरक्षित करेगी,
find the well, and descend into the sewer system
कुआं ढूंढें, और सीवर प्रणाली में उतरें
where our guide, Taniel, will lead us through the tunnels
जहाँ हमारा गाइड, तानिएल, हमें सुरंगों से होकर ले जाएगा
to the location of the pillars.
स्तंभों के स्थान पर.
If necessary, with the assistance of Private Hallorann.
यदि आवश्यक हो तो प्राइवेट हॉलोरन की सहायता से।
All right, boys. Down the hatch.
ठीक है, लड़कों। नीचे उतरो।
But remember, gentlemen, you'll be in enemy territory.
लेकिन याद रखें, सज्जनों, आप दुश्मन के इलाके में होंगे।
Whatever form this enemy takes,
यह शत्रु चाहे कोई भी रूप धारण कर ले,
it will use your own personal fears against you.
यह आपके निजी डर को आपके खिलाफ इस्तेमाल करेगा ।
Don't freeze, don't trust it.
रुकें नहीं, इस पर भरोसा न करें।
If you see something that by any rational measure
यदि आप ऐसा कुछ देखते हैं जो किसी भी तर्कसंगत माप से
should not be down there, shoot it.
नीचे नहीं होना चाहिए, गोली मार दो।
Be vigilant, stay safe, and secure the assets.
सतर्क रहें, सुरक्षित रहें और अपनी सम्पत्तियों की सुरक्षा करें।
This way.
इस तरह.
Can you feel it?
आप इसे महसूस कर सकते हैं?
I feel something.
मुझे कुछ महसूस हो रहा है.
Dick.
डिक.
Y'all hear that?
क्या आप सबने सुना?
Hear what?
क्या सुनौ?
Taniel! Are you all right?
तनियल! क्या तुम ठीक हो?
Yeah.
हाँ।
Big drop.
बड़ी बूंद।
Dick!
डिक!
Baby!
बच्चा!
Come on, go. We're gonna fall behind.
चलो, चलो। हम पीछे छूट जाएँगे।
Where is he?
कहाँ है वह?
Hallorann!
ये हॉल!
Where the hell'd he go?
वह आखिर कहां गया?
I don't know! He went down and didn't come up.
पता नहीं! वह नीचे चला गया और ऊपर नहीं आया।
Dickie.
डिकी.
He's coming for you again.
वह फिर से तुम्हारे लिए आ रहा है.
Grandma?
दादी?
Grandpa.
दादाजी.
Hey, Dickie.
अरे, डिकी.
It's time.
यह समय है।
Hallorann!
ये हॉल!
Hey, wait, wait, wait.
अरे, रुको, रुको, रुको।
Did you hear that?
आपको लगता है कि सुना?
Hallorann! That you?
हॉलोरन! वो तुम हो?
I...
मैं...
want...
चाहना...
you!
आप!
Fire!
आग!
The hell?
नर्क?
Hallorann!
ये हॉल!
We should all take three. That should be enough.
हम सबको तीन-तीन लेना चाहिए। इतना काफ़ी होगा।
It's kinda bitter.
यह थोड़ा कड़वा है.
Better than getting kinda eaten.
खाए जाने से तो बेहतर है।
Okay.
ठीक है।
Lead the way.
जिस तरह से आगे।
We're close now.
अब हम करीब हैं.
What do you say, Hallorann? That right?
क्या कहती हो, हॉलोरन? बिलकुल सही?
Major Hanlon?
मेजर हैनलोन?
Shit! Taniel!
छी! तानिएल!
Stop! Taniel!
रुको! तानिएल!
Making a big mistake now!
अब एक बड़ी गलती कर रहे हैं!
Son of a bitch!
दुष्ट!
This way.
इस तरह.
Y'all are cute.
आप सभी सुन्दर हैं।
Talking to each other with your minds,
अपने मन से एक दूसरे से बातें करना,
keeping secrets from me.
मुझसे रहस्य छिपाना.
I may not have had the gift, but I ain't no dummy.
हो सकता है कि मुझमें यह प्रतिभा न हो, लेकिन मैं मूर्ख भी नहीं हूं।
I know everything that that bitch told you.
मैं वह सब कुछ जानता हूं जो उस कुतिया ने तुम्हें बताया।
Don't listen to him.
उसकी बात मत सुनो.
He's trying to get in your head.
वह आपके दिमाग में घुसने की कोशिश कर रहा है।
"Dickie."
"डिकी."
"Lock 'em away
"उन्हें बंद कर दो
in a little box in your mind,
आपके मन के एक छोटे से बक्से में,
and then throw away the key."
और फिर चाबी फेंक दो।"
He gonna hurt you, baby. Don't listen to him.
वह तुम्हें चोट पहुँचाएगा, बेबी। उसकी बात मत सुनो।
She don't understand like we do.
वह हमारी तरह नहीं समझती।
Power like this is meant to be used.
इस प्रकार की शक्ति का उपयोग किया जाना चाहिए।
No.
नहीं।
How'd you find that?
आपको यह कैसे पता चला?
How you...
आप कैसे...
How you find my box?
आपको मेरा बक्सा कैसा लगा?
It was right there.
यह वहीं था.
In the...
में...
In the sphincter of your soul.
आपकी आत्मा के स्फिंक्टर में।
You know what's in there, boy.
तुम्हें पता है कि वहाँ क्या है, लड़के।
Don't let him open it!
उसे इसे खोलने मत दो!
Nowhere you can bury it that I can't find! You hear me?
कहीं भी इसे दफ़नाना नहीं है, मैं ढूँढ़ न पाऊँ! सुन रहे हो?
They're gonna get you, Dickie.
वे तुम्हें पकड़ लेंगे, डिकी।
Keep that box closed.
उस बक्से को बंद रखो.
Let it all go. Come on, boy. Open it up.
सब छोड़ो। चलो, बेटा। खोलो इसे।
-I ain't opening shit. -I ain't telling you one more time.
-मैं कुछ नहीं खोल रहा हूँ। -मैं तुम्हें एक बार भी नहीं बता रहा हूँ।
-Open up the damn box. -I ain't opening shit.
-इस बक्से को खोलो। -मैं कुछ नहीं खोल रहा हूँ।
-Open the damn box! -No!
-यह बक्सा खोलो! -नहीं!
You're gonna have to put that back
तुम्हें इसे वापस रखना होगा
where you got that from, 'cause I'm not opening it.
तुम्हें यह कहां से मिला, क्योंकि मैं इसे नहीं खोल रहा हूं।
-Or you're gonna what? -I'm gonna f...
-या तुम क्या करने वाले हो? -मैं चोदने वाला हूँ...
Or you'll what? Or you'll what?
या फिर आप क्या करेंगे? या फिर आप क्या करेंगे?
Or you'll what?
या फिर आप क्या करेंगे?
Grandma!
दादी!
What you gonna do, huh?
तुम क्या करने वाले हो, हुह?
What you gonna do, boy?
तुम क्या करोगे, लड़के?
You won't open it?
आप इसे नहीं खोलेंगे?
-We'll open it together. -No.
-हम इसे साथ में खोलेंगे। -नहीं।
-On the count of three. Ready? -Stop.
-तीन की गिनती पर। तैयार हो? -रुको।
Stop. Stop.
बंद करो बंद करो।
-Put it down. -One.
-इसे नीचे रख दो. -एक.
Don't do that. Don't do that.
ऐसा मत करो। ऐसा मत करो।
Stop. Stop. Stop.
बंद करो बंद करो बंद करो।
Don't do that!
ऐसा मत करो!
-Stop. -Two.
-रुको. -दो.
No. Don't do that!
नहीं, ऐसा मत करो!
Leave it alone! Leave it alone!
इसे अकेला छोड़ दो! इसे अकेला छोड़ दो!
What is that? What are you?
वह क्या है? तुम क्या हो?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Get out of here.
यहाँ से चले जाओ।
Leave me alone. Get out.
मुझे अकेला छोड़ दो. बाहर निकल जाओ.
-No, no, no, no, no. -Three.
-नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं। -तीन।
I think I took too many pills.
मुझे लगता है कि मैंने बहुत ज़्यादा गोलियाँ ले लीं.
Maybe we did take too many pills.
शायद हमने बहुत ज्यादा गोलियाँ ले लीं।
What'd you say?
आप क्या कहेंगे?
What?
क्या?
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Sorry I'm so slow.
क्षमा करें, मैं बहुत धीमा हूँ।
I can't see too well in the dark.
मैं अंधेरे में ठीक से नहीं देख सकता।
Here, take my hand.
लो, मेरा हाथ पकड़ो।
Your hand is really soft.
तुम्हारा हाथ सचमुच मुलायम है।
Oh, well, I borrow my mom's Noxzema sometimes.
ओह, मैं कभी-कभी अपनी माँ की नोक्सिमा उधार ले लेता हूँ।
No, I mean super-duper soft.
नहीं, मेरा मतलब है सुपर-डुपर मुलायम।
Like a kitty cat's belly.
एक बिल्ली के पेट की तरह.
That's a really weird thing to say.
यह कहना सचमुच अजीब बात है।
Are you guys feeling this?
क्या आप लोग ऐसा महसूस कर रहे हैं?
It's like that time I went to Dr. Wagner's
ऐसा लगता है जैसे मैं उस समय डॉ. वैगनर के पास गया था
and his hygienist gave me this gas,
और उसके हाइजिनिस्ट ने मुझे यह गैस दी,
and I thought I was floating right out of my...
और मुझे लगा कि मैं अपने से बाहर तैर रहा था...
Are you two holding hands?
क्या आप दोनों एक दूसरे का हाथ थामे हुए हैं?
-No. -Yeah.
-नहीं. -हाँ.
We're getting close.
हम करीब पहुंच रहे हैं.
Jesus Christ, it smells like shit in here.
हे भगवान, यहाँ तो गंदगी जैसी बदबू आ रही है।
It's the sewers, Pauly.
यह सीवर है, पॉली।
What did you think it was gonna smell like?
तुम्हें क्या लगता है कि इसकी गंध कैसी होगी?
-Where the hell are they? -I don't know.
-वे कहां हैं? -मुझे नहीं पता।
We must have got turned around somewhere.
हम कहीं भटक गए होंगे ।
-What are you saying, we're lost? -I don't know.
-आप क्या कह रहे हैं, हम खो गये हैं? -मुझे नहीं पता।
Shit!
छी!
-Hello? -Hey, calm down.
-हैलो? -अरे, शांत हो जाओ।
I'm calm. I'm perfectly calm. Don't I sound calm?
मैं शांत हूँ। मैं बिल्कुल शांत हूँ। क्या मैं शांत नहीं लग रहा हूँ?
Not really.
ज़रूरी नहीं।
Is it hot?
क्या गर्मी है?
Jesus Christ. I'm burning up.
हे भगवान! मैं जल रहा हूँ।
It's a goddamn furnace down here. You're not hot?
यहाँ तो भट्टी जल रही है। तुम्हें गर्मी नहीं लग रही?
Pauly, I'm hot. It's hot. Take it easy.
पॉली, मुझे गर्मी लग रही है। यह गर्मी है। आराम से करो।
Why can't we find them, huh?
हम उन्हें क्यों नहीं ढूंढ सकते, हुह?
I feel like something's wrong, man. I got a feeling.
मुझे लग रहा है कुछ गड़बड़ है, यार। मुझे ऐसा लग रहा है।
Listen, we'll catch up to the others, or we'll find our own way out.
सुनो, हम दूसरों के बराबर पहुंच जाएंगे, या फिर अपना रास्ता खुद ढूंढ लेंगे।
Either way, we gotta keep moving, all right?
किसी भी तरह, हमें आगे बढ़ते रहना होगा, ठीक है?
-So, let's just move. -All right.
-तो, चलो बस चलें। -ठीक है।
-Yeah? -All right, all right.
-हाँ? -ठीक है, ठीक है।
Leroy!
लेरॉय!
What, what? What is it?
क्या, क्या? यह क्या है?
Lee, what are you looking at?
ली, तुम क्या देख रहे हो?
Leroy, help!
लेरॉय, मदद करो!
I'm scared!
मुझे डर लग रहा है!
Charlotte?
चार्लोट?
I want to go home, Lee. I'm scared!
मैं घर जाना चाहता हूँ, ली। मुझे डर लग रहा है!
Charlotte, what the hell are you doing down here?
चार्लोट, तुम यहाँ क्या कर रही हो?
Who the fuck you talking to?
तुम किससे बात कर रहे हो?
Pauly, you can't see her?
पॉली, तुम उसे नहीं देख सकते?
See who? Are you fucking with me?
देखो कौन? क्या तुम मेरे साथ बकवास कर रहे हो?
Put your gun down, baby. I'm scared.
अपनी बंदूक नीचे रख दो, बेबी। मुझे डर लग रहा है।
What the fuck?
क्या बकवास है?
Can we go home, Lee?
क्या हम घर जा सकते हैं, ली?
Steady that light, Russo. Steady that light.
उस प्रकाश को स्थिर करो, रूसो। उस प्रकाश को स्थिर करो।
-It's not me, it's the battery. -Let's go home, Lee!
-यह मैं नहीं हूँ, यह बैटरी है। -चलो घर चलें, ली!
Mine's off too. Change yours. Hurry up!
मेरा भी बंद है। अपना बदल लो। जल्दी करो!
-Get yours on! -What the fuck am I supposed to do?
-अपना लगाओ! -मुझे क्या करना चाहिए?
The fuck was that? What are you doing?
ये क्या बकवास है? तुम क्या कर रहे हो?
Lee?
ली?
Hey, what the hell is going on?
अरे, ये क्या हो रहा है?
Hey!
अरे!
-Lee, what the hell is going on? -Hey!
-ली, ये क्या हो रहा है? -अरे!
Listen, listen.
सुनो सुनो।
Whatever you see down here that's not supposed to be here,
जो कुछ भी आप यहाँ नीचे देख रहे हैं वह यहाँ नहीं होना चाहिए,
you fucking kill it.
तुम इसे मार डालो.
It doesn't fucking matter if it's your first girlfriend,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि वह आपकी पहली गर्लफ्रेंड है,
your high school gym teacher, you fucking kill 'em.
आपके हाई स्कूल जिम शिक्षक, आप उन्हें मार डालो।
-You got it? -All right.
-समझ गए? -ठीक है।
-Pauly! -Yeah, yeah, yeah. I got it, I got it.
-पॉली! -हाँ, हाँ, हाँ। मुझे समझ आ गया, मुझे समझ आ गया।
-Kill my gym teacher. I got it. -Okay, let's go.
-मेरे जिम टीचर को मार डालो। मैं समझ गया। -ठीक है, चलो।
All right.
ठीक है।
Freakin' me out.
मुझे डर लग रहा है.
Looks like a dead end.
ऐसा लगता है जैसे कोई रास्ता ही नहीं बचा है।
I...
मैं...
I could've sworn it was right.
मैं शपथपूर्वक कह ​​सकता था कि यह सही था।
Hallorann!
ये हॉल!
-You hear that? -Hallorann!
-तुमने सुना? -हैलोरन!
Voices.
आवाज़ें.
There's someone else down here.
यहाँ नीचे कोई और है.
We should go back.
हमें वापस जाना चाहिए.
Oh my God!
अरे बाप रे!
It's Susie. Oh my God.
यह सूसी है। हे भगवान!
Teddy!
टेडी!
Oh my God!
अरे बाप रे!
Is that Phil?
क्या वह फिल है?
He's dead!
वह मर चुका है!
All of the tunnels Are underground
सभी सुरंगें भूमिगत हैं
Where none of the children Will ever be found
जहाँ कोई भी बच्चा कभी नहीं मिलेगा
They wandered away To join the show
वे शो में शामिल होने के लिए भटक गए
And lost their way In the world below
और नीचे की दुनिया में अपना रास्ता खो दिया
They swallowed the pills And they lost their fear
उन्होंने गोलियाँ निगल लीं और उनका डर खत्म हो गया
But nothing they hoped to find was here
लेकिन यहां उन्हें जो कुछ मिलने की उम्मीद थी वह नहीं मिला
That's Matty!
वह मैटी है!
They joined the circus And left their town
वे सर्कस में शामिल हो गए और अपना शहर छोड़ दिया
Now they live here Down with the clown
अब वे यहाँ रहते हैं जोकर मुर्दाबाद
-Down with the clown -With the clown
-जोकर मुर्दाबाद
Down here with the clown
यहाँ नीचे जोकर के साथ
Now they live down here
अब वे यहीं रहते हैं
With the clown!
जोकर के साथ!
Duck and cover, kiddos.
झुक जाओ और ढक जाओ, बच्चों।
Guys, wait up!
दोस्तों, रुको!
Help!
मदद करना!
Can anyone hear me?
क्या कोई मुझे सुन सकता है?
I see him too.
मैं भी उसे देखता हूं.
It's me! Dad!
यह मैं हूँ! पिताजी!
He's real.
वह असली है.
Leroy, he's real!
लेरॉय, वह असली है!
Shit!
छी!
Shit. Fuck.
बकवास. बकवास.
Shit.
छीः.
-Fuck. -All right.
-ठीक है.
What the hell are you all doing here?
तुम सब यहाँ क्या कर रहे हो?
Get behind me! Behind me! Move it!
मेरे पीछे आओ! मेरे पीछे आओ! हटो!
I got you. I got you. I got you.
मैं तुम्हें पा गया। मैं तुम्हें पा गया। मैं तुम्हें पा गया।
-Is it bad? -Just look at me.
-क्या यह बुरा है? -ज़रा मेरी तरफ़ देखो।
-No, it's not. It's not bad, brother.
-नहीं, यह बुरा नहीं है। यह बुरा नहीं है, भाई।
Not bad? Yeah, it's fucking bad.
बुरा नहीं है? हाँ, यह बहुत बुरा है।
-It's not bad. -It's bad.
-यह बुरा नहीं है। -यह बुरा है।
-I just-- We're gonna patch you up. -Yeah.
-मैं बस-- हम तुम्हें ठीक कर देंगे। -हाँ।
So, I can get you out of here and we're gonna patch you up.
तो, मैं तुम्हें यहां से निकाल सकता हूं और हम तुम्हारा समझौता कर लेंगे।
-And so, let's go. -No, no, no, no, no, no.
-और इसलिए, चलो चलें। -नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
-What? -I wanna rest.
-क्या? -मैं आराम करना चाहता हूँ।
-Let me rest. -No. Fuck that. You can't rest.
-मुझे आराम करने दो। -नहीं। भाड़ में जाओ। तुम आराम नहीं कर सकते।
-We gotta get out of here. -Let me rest. No.
-हमें यहाँ से निकलना होगा। -मुझे आराम करने दो। नहीं।
No, listen. We gotta get the fuck out of here.
नहीं, सुनो। हमें यहाँ से निकलना होगा।
-Hey, hey. Lee. Lee. -I got you. What? What?
-अरे, अरे। ली। ली। -मैं तुम्हें पकड़ लिया। क्या? क्या?
It's okay. It's okay.
यह ठीक है। यह ठीक है।
What?
क्या?
It's my turn.
यह मेरी बारी है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
-I'm sorry, brother. -Hey, listen.
-मुझे माफ़ करना भाई। -अरे, सुनो।
Make it count.
यादगार बनाना।
All right. Kids, everybody get out of here.
ठीक है। बच्चों, सब लोग यहाँ से चले जाओ।
Run! Now!
अब दौड़े!
Guys!
दोस्तो!
Ronnie, Marge! Can anyone hear me?
रॉनी, मार्ज! क्या कोई मुझे सुन सकता है?
Too bad. So sad.
बहुत बुरा बहुत उदास।
You couldn't save ol' Matty-boy.
आप ओल्ड मैटी-बॉय को नहीं बचा सके।
Tasty, tasty Matty-boy.
स्वादिष्ट, स्वादिष्ट मैटी-बॉय।
You convinced everyone to come and see me.
आपने सभी को मुझसे मिलने आने के लिए राजी कर लिया।
'Cause you're such a good friend.
क्योंकि तुम बहुत अच्छे दोस्त हो.
But such a bad daughter!
लेकिन इतनी बुरी बेटी!
Don't turn around.
पीछे मत मुड़ो.
Don't say anything.
कुछ मत कहो.
Turn on the car and let's drive.
गाड़ी चालू करो और चलो चलें।
I saw the news. I was so worried.
मैंने समाचार देखा। मैं बहुत चिंतित था।
Something attacked the bus.
किसी ने बस पर हमला किया।
-Attacked? -Yeah.
-हमला हुआ? -हाँ.
It just happened so fast.
यह बहुत तेजी से हुआ।
I don't know what it was.
मुझे नहीं पता कि वह क्या था।
They've put checkpoints on the state road
उन्होंने राज्य की सड़कों पर चेकपोस्ट लगा दिए हैं
going in and out of town.
शहर के अन्दर और बाहर जाना।
All right. We have to find someplace for you to go.
ठीक है। हमें आपके जाने के लिए कोई जगह ढूँढनी होगी।
Okay. Okay.
ठीक है, ठीक है।
-Come home with me. -No, no, no, no, no, no.
-मेरे साथ घर चलो। -नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
It's too risky. It's-- It ain't safe.
यह बहुत जोखिम भरा है। यह-- यह सुरक्षित नहीं है।
You can't stay outdoors. They're combing the woods.
तुम बाहर नहीं रह सकते। वे जंगल में तलाशी ले रहे हैं।
Shit. Shit.
बकवास. बकवास.
Fuck. Fuck. Shit.
बकवास। बकवास। बकवास।
Yeah. Okay.
हाँ, ठीक है।
There might be someone who can help.
हो सकता है कोई हो जो मदद कर सके.
Hi.
नमस्ते।
I'm Mrs. Hanlon.
मैं श्रीमती हैनलोन हूं।
You called about a visitor?
आपने किसी आगंतुक के बारे में फोन किया था?
Mrs. Hanlon?
श्रीमती हैनलोन?
My name is Ingrid Kersh.
मेरा नाम इंग्रिड केर्श है।
You don't know me, but we have a mutual friend.
आप मुझे नहीं जानते, लेकिन हमारा एक साझा मित्र है।
And he got hit.
और वह मारा गया.
Next thing I know,
अगली बात जो मुझे पता चली,
he's down, and he's bleeding out.
वह नीचे गिरा हुआ है और खून बह रहा है।
And so, I get him up.
और इसलिए, मैं उसे ऊपर ले जाता हूं।
I take him with me.
मैं उसे अपने साथ ले जाता हूं।
It was too late.
बहुत देर हो चुकी है।
Thank you, Major.
धन्यवाद, मेजर.
If we need any more, we'll let you know.
यदि हमें और अधिक की आवश्यकता होगी तो हम आपको बता देंगे।
I am so sorry, Major.
मुझे बहुत खेद है, मेजर.
Russo was a good man.
रुस्सो एक अच्छा आदमी था.
Yes, he was, sir. Thank you.
हाँ, वह थे, सर। धन्यवाद।
I want you to know...
मैं चाहता हूँ कि आप जानो...
these people, they will answer...
ये लोग, वे जवाब देंगे...
for what they led us into.
उन्होंने हमें किस स्थिति में पहुंचा दिया।
That being said,
कहा जा रहा है,
I do still have a few questions of my own.
मेरे पास अभी भी कुछ प्रश्न हैं।
Sir, I'm sorry.
महोदय, मुझे खेद है।
I would just really like to go be with my family.
मैं सचमुच अपने परिवार के साथ जाना चाहता हूं।
Of course.
बिल्कुल।
General. General.
जनरल. जनरल.
Hallorann.
ये हॉल।
Did he make it out?
क्या वह बाहर निकल पाया?
Hasn't reported back to base.
बेस पर वापस रिपोर्ट नहीं की गई है।
How he'd have made it out of there, I don't know.
वह वहां से कैसे निकला होगा , मुझे नहीं मालूम।
But if anyone could find a way,
लेकिन अगर कोई रास्ता खोज सके,
it's Dick Hallorann.
यह डिक हॉलोरन है।